Чемпионат:
Бескрылки, посвященные творчеству Михаила Щербакова

Дата:
26-Jan-2004

Вид:
Л

Вопрос 1:
ЭПИГРАФ
   Чуть б/к по авторской песне -
   Все ее ругают исправно:
   Не крылат, мол Визбор, хоть тресни,
   А уж Щербаков и подавно!
   Не потерпим! Сбросим оковы
   Антибардовской камарильи
   И докажем: у Щербакова
   [...]!

Ответ:
   Есть разнообразные крылья

Источник:
"Застольная",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/2001/zastolnaya.txt

Автор:
Дмитрий Борок

Вопрос 2:
   На концертах, чтоб не вышло промашки,
   Щербаков всегда поет по бумажке.
   Знать, маэстро это необходимо:
   [...]!

Ответ:
   Он все песни позабыл, кроме Кима

Комментарий:
На концертах Михаил Щербаков действительно обычно пользуется записями.

Источник:
"Крым 1", http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1982/krym1.txt

Автор:
Дмитрий Борок

Вопрос 3:
   Печалился Клинтон: "Сколько
   Девчонок моими были!
   А вышел в отставку только -
   И [...]?"

Ответ:
   где вы, подружки Билли

Источник:
"Билли", http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1985/billy.txt

Автор:
Дмитрий Борок

Вопрос 4:
МОНОЛОГ ЕЛЕНЫ
   Тесей, могучий Менелай, теперь Парис из Трои...
   Всю жизнь мужские сердца губя,
   Я следовала правилу: [...
   ...]!

Ответ:
   найди себе героя
   И выдавай за него себя

Комментарий:
Елена Прекрасная сначала была женой похитившего ее Тесея, потом Менелая,
потом Париса. Потом опять Менелая...

Источник:
"Кинематограф 2",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1996/kinemat2.txt

Автор:
Дмитрий Борок

Вопрос 5:
   ...В ответ мне промолвил перс-меняла:
   "Тебе я что хошь переведу.
   Возьму я всего лишь два риала
   За то, что решу твою беду.
   Но если уж стих оценит Лала,
   К ногам упадет ее чадра
   (Ведь здесь и моих заслуг немало),
   Тог[...]".

Ответ:
   да плюс еще туман с утра

Источник:
"Анета", http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1995/aneta.txt

Автор:
Екатерина Пахомова

Вопрос 6:
   Оставь эклер, в "наполеоны" наплюй,
   Попробуй лучше эту штучку на блюде:
   [...],
   И потому "безе" зовут ее люди.

Ответ:
   Она воздушна, типа как поцелуй

Источник:
"Школа танцев 2",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1995/shkolat2.txt

Автор:
Дмитрий Борок

Вопрос 7:
   "Я гражданин Афин и здесь скончаюсь!
   Яд выпит, и мосты все сожжены.
   Чудесен мир, куда я возвращаюсь,
   [...]!"

Ответ:
   И, главное, там нет моей жены

Комментарий:
Бескрылка написана от лица приговоренного Сократа (отказавшегося бежать,
хотя друзья предлагали ему это). Сократ считал, что возвращается в мир
прекрасных идей, а его жена Ксантиппа отличалась сварливостью характера.

Источник:
"Ах, почему, господа...",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1980/axpochem.txt

Автор:
Екатерина Пахомова

Вопрос 8:
РАССКАЗ КУЛАНА-МАРАФОНЦА
   Мы с горбатым долго шли ноздря в ноздрю.
   Дай-ка, думаю, назад я посмотрю...
   Понимаю, что [...]
   И теперь уж не взойдет на пьедестал.

Ответ:
   один: верблюд устал

Источник:
"Караван",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1995/karavan.txt

Автор:
Дмитрий Жарков

Вопрос 9:
   Диоген из домашней скотины
   Только кур ел: ни коз, ни свинины.
   В чем причина привычек столь строгих?
   Диогену [...].

Ответ:
   не жалко двуногих

Источник:
"Автопародия",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1993/avtoparo.txt

Автор:
Дмитрий Борок

Вопрос 10:
   "Человек и природа" - прекрасный журнал!
   В детстве я каждый номер запоем читал.
   И сейчас, несмотря на работу и быт,
   [...].

Ответ:
   Силуэт голубка в уголке не забыт

Комментарий:
Эмблемой "Человека и природы" (в правом верхнем углу обложки) было
женское лицо и силуэт голубя.

Источник:
"Предположим, герой молодой человек, холостой кавалер...",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1995/predpolo.txt

Автор:
Дмитрий Жарков

Вопрос 11:
   Трупы цапель в камышах неподвижных.
   Видишь, скольким причинила ты боль, да?
   Знай: лишь тот, кто может думать о ближних,
   [...].

Ответ:
   И зовется человеком, Изольда

Комментарий:
В бескрылке использован сюжет сказки Н.Д. Телешова "Белая цапля"
(http://www.skazka.com.ru/article/teleshov/000003teleshov.html; по ней
еще мультфильм снят,
http://www.animator.ru/db/index.phtml?p=show_film&fid=5015).

Источник:
"Мое королевство 3",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1990/moekoro3.txt

Автор:
Екатерина Пахомова, Дмитрий Борок

Вопрос 12:
"ЗЕЛЕНЫЕ" ПОЙМАЛИ ТОРГОВЦА ДИКИМИ ЖИВОТНЫМИ
   "От Гринписа, паразит, укроешься едва ли!
   Ты, подлец, природой спекулировать не смей!"
   Здорово набили морду и конфисковали
   [...].

Ответ:
   Десять крокодилов, двадцать гарпий, тридцать змей

Комментарий:
Гарпия - редкий тропический орел.

Источник:
"Descensus ad inferos",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1990/descensu.txt

Автор:
Дмитрий Жарков

Вопрос 13:
ЗВЕЗДНЫЕ ВОЙНЫ
   - Майор, у вас фотонных пушек дикое количество!
   Скажите, почему ваш фланг вчера весь день молчал?
   - Тому есть тысяча причин, увы, мой генерал.
   У нас вчера, [...]...

Ответ:
   во-первых, не хватило электричества

Комментарий:
Отмазки про "во-первых, не было пороха" приписываются очень многим
военачальникам.

Источник:
"Интермедия 4",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1998/interme4.txt

Автор:
Дмитрий Жарков

Вопрос 14:
ГАРРИ ПОТТЕР
   Сегодня в Хогсмиде банкет, ребят ждет пиво и печенье.
   Мне говорят "туда нельзя", но применю я волшебство
   И лишь надену плащ отца, как тут же в этом облаченье
   [...].

Ответ:
   Я ненадолго пропаду, я попаду на торжество

Источник:
"Вишневое варенье",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1984/vishnevo.txt

Автор:
Екатерина Пахомова

Вопрос 15:
ПОРРИ ГАТТЕР
   У авторов престранный нрав:
   Так, другом Порри стал (кошмар!)
   [...]
   От Мерги, книжки про пиар.

Ответ:
   Аесли, что читал, устав

Комментарий:
В пародии "Порри Гаттер и Каменный Философ" (http://www.gatter.ru)
другом Порри Гаттера (вместо Рона Уизли) стал Сен Аесли.

Источник:
"Щит и меч",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1985/schitime.txt

Автор:
Екатерина Пахомова

Вопрос 16:
АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ ШЕКСПИР
   Пилюли доктора - просто чудо!
   Оставлен Клавдий. Лет тридцать - с плеч.
   Вперед, к Горацио! Рад возлечь
   [...].

Ответ:
   Школяр в объятьях младой Гертруды

Источник:
"Караван",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1995/karavan.txt

Автор:
Дмитрий Жарков

Вопрос 17:
   Приехал в Сассекс Майкрофт Холмс: "О Шерлок, это ты ли?
   Ужель весь твой предмет забот - чтоб мед несла пчела?
   А было ж время... Жаль, что все - на полке, полной пыли, -
   [...]".

Ответ:
   Давным-давно, мой бедный брат, оставил ты дела

Источник:
"Романс 1",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1985/romans1.txt

Автор:
Дмитрий Борок

Вопрос 18:
   Эйнштейн был гением экстра-класса!
   С тех пор, как столько открыть он смог,
   [...]
   И как фотоны рождают ток!

Ответ:
   Я точно знаю, что значит масса

Комментарий:
Альберт Эйнштейн, в частности, показал, что масса тела пропорциональна
его полной энергии, а также создал теорию фотоэффекта.

Источник:
"Песня среднего человека 1",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1984/sredneg1.txt

Автор:
Екатерина Пахомова, Дмитрий Борок

Вопрос 19:
   Застенчив был ужасно Беккерель
   И непохож на физика-злодея.
   Он даже куртизанок вел в постель,
   Мыча, [...].

Ответ:
   фосфоресцируя и рдея

Комментарий:
Один из отцов атомного века Антуан-Анри Беккерель открыл
радиоактивность, изучая фосфоресценцию солей урана.

Источник:
"Австралия",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1994/avstrali.txt

Автор:
Дмитрий Жарков

Вопрос 20:
ЭКЗАМЕН ПО АНАТОМИИ
   "Экспонат возьмите! Указать вам нужно
   Миокард и клапан!" - аспирант долдонит.
   Что же ты бледнеешь, что же так натужно
   [...]?

Ответ:
   Ты молчишь и сердце держишь на ладони

Источник:
"Дело шло к рассвету...",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1985/deloshlo.txt

Автор:
Дмитрий Борок

Вопрос 21:
   Доведет учитель деток до невроза...
   Плачет школьник на диктанте, ибо в строчке
   "[...]"
   Без ошибки не дойти ему до точки.

Ответ:
   Сверхконфуз и гран-гротеск, метампсихоза

Комментарий:
Правильный ответ будет засчитан в любой пунктуации.

Источник:
"(Эти глаза напротив - ХХХ)",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1992/etiglaza.txt

Автор:
Дмитрий Жарков

Вопрос 22:
   Где-то насморк я подхватил вчера.
   Мой несчастный нос не дышал с утра.
   Для меня, увы (хоть весь двор в цветах),
   [...].

Ответ:
   Никакой жасмин под окном не пах

Источник:
"Кадриль", http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1993/kadril.txt

Автор:
Дмитрий Борок

Вопрос 23:
   Почто загажен весь перрон?
   У нас ответ готов:
   Детей, собак, мужей, матрон
   [...].

Ответ:
   Тошнит от поездов

Источник:
"Балаган 2",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1989/balagan2.txt

Автор:
Дмитрий Борок

Вопрос 24:
СОВЕТЫ ТОКСИКОМАНА
   Для кайфа важен любой элемент,
   Но могут подсунуть брак:
   Бывает, палёный нюхнешь [...
   ...].

Ответ:
   "Момент" -
   И все покрывает мрак

Источник:
"(Аэродром-ХХХ)",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1989/aerodrom.txt

Автор:
Екатерина Пахомова

Вопрос 25:
ИКСАНОВ О ВОЛОЧКОВОЙ
   "Ну и что, что ноги растут с подмышек!
   Но характер - Господи, пощади!
   [...],
   Вам скажу приватно, хоть пруд пруди!"

Ответ:
   В мировом балете таких мартышек

Комментарий:
Иксанов, кто не знает - директор Большого театра.

Источник:
"Школа танцев",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1991/shkolat1.txt

Автор:
Дмитрий Жарков

Вопрос 26:
ДЕСЯТЬ ЛЕТ НАЗАД (Программист, устанавливающий компьютер чайнику)
   "Без модема - что за система!
   Как е-мэйл пошлешь без модема?" -
   "Что? Е-мэйл? Да на фиг он мне?" -
   "Э, брат, не загадывай сдуру
   И поверь системщику-гуру:
   [...]!".

Ответ:
   Мыло скоро будет в цене

Источник:
"Ad Leuconoen",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1987/adleucon.txt

Автор:
Дмитрий Борок

Вопрос 27:
   О ИГП-вопрос,
   Ты ль не орудье пыток!
   ИГРЕКОВ-ИКСОВ воз,
   ЭТИХ и ТЕХ избыток.
   Новый не даст сезон
   Свежих идей - пустое!
   [...],
   ПЕРВОЕ и ВТОРОЕ...

Ответ:
   Снова ОНА и ОН

Источник:
"Пьеса", http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1994/piesa.txt

Автор:
Дмитрий Борок

Вопрос 28:
ПОСЛЕ СУТОК НЕПРЕРЫВНОГО РЕШЕНИЯ КРОССВОРДОВ
   О, муки кроссвордного ада!
   Букв - шесть или семь? Болит голова...
   Четвертая - А, последняя - А...
   [...]?

Ответ:
   Русалка? Цыганка? Цикада

Источник:
"Русалка, цыганка, цикада, она понимать рождена...",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1992/rusalka.txt

Автор:
Дмитрий Жарков

Вопрос 29:
   Я люблю стихи
   и песни Щербакова.
   Ну очень люблю.
   И слова мне по душе,
   и музыка вставляет.
   ***
   Вот же умеют
   люди рифмовать, причем
   и смысл в словах есть,
   и, если покопаться,
   найдешь дополнительный.
   ***
   А обо мне - что?
   Я, конечно, совсем не
   Щербаков. Отнюдь.
   Хоть я владею формой,
   даже считать умею,
   ***
   таланта совсем
   нет у меня, о чем вам
   скажет этот стих,
   который вышел [...
   ...]. Вот.

Ответ:
   грузный,
   как четыре танка

Источник:
"Кинематограф 2",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1996/kinemat2.txt

Автор:
Дмитрий Жарков

Вопрос 30:
ЭПИЛОГ (рифмовка АААААА)
   Держали авторы совет:
   "Ну что, кажись, готов пакет!" -
   "Еще в него б такой ответ,
   Чтоб обыграть в нем 'свет' и 'Свет'..."
   - "[...
   ...]..."

Ответ:
   Какой испытанный сюжет!
   Но только крыльев больше нет

Источник:
"Опять тебя со мною нет...",
http://www.blackalpinist.com/scherbakov/texts/1980/opjatteb.txt

Автор:
Екатерина Пахомова, Дмитрий Борок

